15/8 က အ ပိုင္း ကိန္း အ စစ္ လား အ တု လား ခြဲ ႀကည့္ ရ ေအာင္။
ဒါမွမဟုတ္ ကိန္း အ တု လား ဆိုတာကိုေပါ့
ဒီေတာ့ ဒါက ကိန္း စစ္ နဲ႔ ကိန္း တု ခြဲ တဲ႔ နည္း လမ္း ေကာင္း တစ္ ခု ပါ ပဲ။
ခြဲ ရ တဲ႔ နည္း က လည္း လြယ္ ပါ တယ္။
ပိုင္း ေဝ ဆိုတာက.. ဒီ ထိပ္ မွာ ရွိ တဲ႔ ကိန္း ကို
ပိုင္းေဝ လို႔ ေခၚပါ တယ္။
တကယ္လို ့ပိုင္း ေဝ က -
ဒီေတာ့ အညႊန္းတပ္လိုက္မယ္
ပိုင္း ေဝ နဲ႔ ပိုင္း ေျခ
ပိုင္း ေဝ က ပိုင္း ေျခ ထက္ ငယ္ မယ္ ဆို ရင္
မင္း ရဲ႔ ကိန္း က ကိန္း စစ္ ပါ။
ပိုင္း ေဝ က ပိုင္း ေျခ ထက္ ႀကီး ေန ရင္ ေတာ့ ကိန္း တု ေပါ့။
ကိန္း တု ဆို ေတာ့
အ ပိုင္း ကိန္း မ ရွိ ဘူး ေပါ့။
ကိန္း တု ဆို တာ ပိုင္း ေဝ က ပိုင္း ေျခ ထက္ ႀကီး ေန ရင္
ဒါ မွ မ ဟုတ္ ညီ ေန တဲ႔ အ ခါ မ်ိဳး ကို ဆို လို ပါ တယ္။
တ ကယ္ ေတာ့ ဒီ မွာ က ကိန္း ေတြ အ ကုန္ လံုး က အ ေပါင္း ကိန္း ေတြ ႀကီး ပဲ။
တ ကယ္ လို႔ ဒီ မွာ သာ အ ႏႈတ္ ကိန္း ရွိ မယ္ ဆို ရင္
ပိုင္း ေဝ ရဲ႔ ပ က တိ တန္ ဖိုး က
ပိုင္း ေျခ ရဲ႔ ပ က တိ တန္ ဖိုး ထက္ နည္း တယ္ လို႔ ေျပာ လို႔ ရ ပါ တယ္။ ကိန္း စစ္ ဆို ရင္ ေပါ့။
ပိုင္း ေဝ ရဲ႔ ပ က တိ တန္ ဖိုး က ပိုင္း ေျခ ရဲ႔ ပ က တိ တန္ ဖိုး နဲ႔
ညီ ေန ရင္ (သို႔) ႀကီး ေန ရင္ေတာ့ ကိန္း တု ပါ ပဲ။
ဒီေတာ့ ဒီလိုေလး ေရး လိုက္ မယ္။
နည္း နည္း တိ တိ က် က် ေလး ျဖစ္ သြားတာ ေပါ့။
ဘာ လို႔ ဆို အ နႈတ္ ကိန္း က ပိုင္း ေဝ မွာေရာ ပိုင္း ေျခ မွာ ပါ ရွိ နိုင္ တယ္ ေလ။
ကဲ… ပုစၦာ ကို ျပန္ သြား ရ ေအာင္။
၁၅ က ၈ ထက္ ႀကီး လား ညီ လား?
၁၅ က ၈ ထက္ ႀကီးၿပီး တူတာဆို ေတာ့
ကြ်န္ေတာ္တို ့မွာရွိတာက ကိန္းတုပါ